# EscapeRoom  
## Developed with Unreal Engine 4   


---

虚幻引擎初学者学习项目

---

# 项目开发说明

### 游戏标题

Project.EscapeRoom(待定)

### 游戏类型

密室逃脱类恐怖游戏

### 游戏平台

Windows平台

### 游戏目标用户

恐怖游戏爱好者
追求躲避怪物探索刺激感的用户

### 关键字

恐怖游戏
探索 密室逃脱

### 参考游戏

恐怖老奶奶

## 游戏背景设定

你被关在一个怪物的密室中,你需要小心的探索密室躲避怪物,利用场景中的道具找到钥匙,打开密室的房间门逃离密室。（暂定）

## 游戏核心机制

### AI

AI有视觉和听觉感知功能,会在场景中巡逻寻找玩家，场景中的物体被玩家撞倒后会发出噪声,AI能够感知到噪音前往噪音发出的地点。AI看到玩家后会追踪玩家,当玩家进入AI攻击范围后会播放攻击动画,命中玩家后玩家会死亡.

### 探索

场景中有一些可以被利用的道具,玩家需要依靠这些道具来通过关卡.（道具内容等待关卡设计完成后编辑）

### 胜负条件

胜利:玩家成功避开所有危险找到钥匙，打开密室大门逃脱.

失败:玩家被AI击杀或落入关卡陷阱（关卡陷阱待设计）

## 需要开发的内容

1.怪物AI的开发，包括AI行为树，任务，AI控制器和AI蓝图的编写.

2.玩家相关的蓝图开发:包括拾取物品，与场景内物品的互动.

3.怪物和玩家的动画蓝图开发.

4.道具的蓝图功能开发.

5.关卡设计与搭建.

## 项目变量命名规范

1. 如无必要,类与变量名采用中文命名,命名要能体现变量用途.
2. 对象名命名规范：`前缀`+·`文件名`+`状态`+`版号`
   > #### 注释:
   > 
   > ##### `前缀`  用于区分文件类型，规范如下:
   > 
   > 静态网格体:SM_  

   > 骨骼网格体:SKM_  

   > 普通蓝图类:BP_  

   > 角色蓝图类:BP_Ch_  

   > 控制器类:CT_  

   > 游戏模式:GM_  

   > 材质:Mat_  

   > 粒子:P_  

   > 贴花：D_  

   > 行为树：BT_  

   > 行为树任务：BTT_  

   > 行为树黑板：BB_  

   > EQS：EQS_  

   > 函数库:FTL_  

   > 动画通知：ANN_  

   > 动画蓝图：ABP_  

   > 动画：ANI_  

   > 蒙太奇：ANM_  

   > 
   > ##### `文件名`为文件名,自建文件一般使用中文
   > 
   > ##### `状态`用于标识目前文件开发状态，规范如下：
   > 
   > 测试用:Test  

   > 开发中:Ing  

   > 开发完成:Ok  

   > 有无法解决的BUG:BUG  

   > 待更新：UD  

   > 
   > ##### `版号`用于同一个类有多个版本时用于区分，规范如下：
   > 
   > 第一个版本:0  

   > 第二个版本:1  

   > 第三个版本:2...  

   > 备选版本1:B0  

   > 备选版本2:B1...  

   > 暂时放弃版本1:END0  

   > 展示放弃版本2:END1  


> 最后编辑日期:2024年1月15日 20:10
